(( الطفل المستبدل ))
"قصّة حقيقيّة"
"لوس أنجلس)، 9 مارس 1928م)"
والتر)، عزيزي، حان وقت الاستيقاظ)
أمهليني 10 دقائق أخرى -
آسفة، عزيزي، يمكنك النوم غداً -
فهذه فائدة أيّام السبت
التصق بالحائط، هيّا، هيّا، هيّا
!حسناً، حصلتُ عليها، انظر، انظر
حسناً، اجلس، فقد بدأ فطورك يبرد -
إنّها حبوب إفطار، يفترض أن تكون باردة -
عزيزي، لقد وصلنا -
حسناً -
ها هي كتبكَ، امضِ
،نعم، سيّدتي، انتظري لحظة
سأحضر مشرفة لكِ
نعم، إنّها قادمة الآن، لحظة وتكون معك
،لحظة واحدة، من فضلك
حلّي هذه المشكلة، لن أتدخّل فيها
مرحباً، أنا المشرفة، بمَ أخدمكِ؟
...أرى أنّك تستخدمين خطّاً مشتركاً
بعض الناس للأسف يتنصتون
...على الخطوط المشتركة، ليس
ماذا يفعل؟
يا إلهي -
أكلّ شيء على ما يرام؟ -
نعم، سيّدي، كانت تواجه إحدى
السيّدات مشكلة بالاتصال
مرحباً، عزيزي -
مرحباً، أمّي -
كيف كانت المدرسة؟
جيّدة -
حقّاً؟ -
،درسنا عن الديناصورات
(وخضتُ شجاراً مع (بيلي مانكوسكي
ماذا حدث؟ -
ضربني -
وهل رددتَ له الضربة؟ جيّد
القانون الأوّل، أتذكر؟
لا تبدأ شجاراً أبداً، ولكن انهه دائماً
لماذا ضربك؟ -
لأنّني ضربتُه -
ضربتَه أوّلاً؟ لماذا؟
قال أنّ والدي رحل لأنّه لم يحببني -
لم يلقك والدك أبداً، فكيف له ألاّ يحبّك؟ -
فلمَ رحل؟
لأنّه وصل شيء آخر بالبريد يوم ولادتك
،وكان في علبة أكبر منك بقليل
أتعرف ما كان فيها؟
"شيء يسمّى "مسؤوليّة
والمسؤوليّة بالنسبة لبعض الناس
تعتبر أكثر ما يخيف في الدنيا
فرحل لأنّه كان خائفاً ممّا كان في العلبة؟
هذا غباء محض -
كان هذا رأيي بالضبط -
هل فوّتُ (آموس أن آندي)؟ -
للأسف يا عزيزي -
تعال، حان وقت النوم
أما زلنا نعتزم الذهاب إلى السينما غداً؟
(سمعتُ أنّ هنالك فيلماً جديداً لـ(تشارلي تشابلن
"ومسلسل جديد يُدعى "الطيّار الغامض
ومَن يكون؟ -
لا أعلم، لا أحد يعلم -
هذا ما يجعله غامضاً للغاية
هل أنا ثقيل عليكِ؟ -
لا، ليس قبل سنوات، ليس قبل سنوات -
مرحباً؟ أهلاً، (مارغريت)، بخير -
"أنا (مارغريت)، كيف حالك؟" -
لن تأتي (جين) للعمل اليوم"
"وتعوزنا اليد العاملة الآن
متى أبلغتكم بمرضها؟ -
"قبل نصف ساعة وأجد صعوبة في إيجاد بديل" -
...ماذا عن (ميرنا)؟ سيفيدها الوقت الإضافي و
"إنّها مشغولة، ألا يمكنكِ الحضور؟" -
...لا، لا، لا، إنّما -
وعدتُ (والتر) بأن أصطحبه
...إلى السينما، و
"ستعملي حتّى الرابعة فقط" -
حسناً، إلى الساعة الرابعة فقط -
أراكِ إذاً
ثمّة شطيرة وحليب في الثلاجة وطلبتُ من
السيّدة (رايلي) وابنتها المرور بعد ساعتين
أستطيع الاعتناء بنفسي -
أعلم، ستتفقّدان المنزل، لا أنتَ -
سنذهب غداً إلى السينما
(وسنركب (بيغ رد) بعدها إلى (سانتا مونيكا
ونتمشّى على الجسر، ما رأيك في هذا؟ أيعجبك؟
سأعود قبل حلول الظلام -
لا أخشى الظلام، ولا أخشى شيئاً -
أعلم، أعلم
أحسن التصرّف، أحبّك
(لدينا خطوط مزدحمة من هنا إلى (أوهايو -
يقول أنّه يرغب بمخاطبة مسؤول ما -
أحتاج توقيعك هنا لطلب مؤونة
الرقم من فضلك -
تفضّل، رجاءً
حسناً، صليني بمحطّة إرسال (أوماها) وانظري
إن كان بوسعنا تمرير مكالماتنا عبر محوّلاتهم
فلنشغّل وحدة التحكّم هذه الآن
"شركة الـ(باسفيك) للبرق والهاتف"
كرستين)، عظيم، كنتُ آمل اللحاق بك)
،اسمعي، كنتُ أتبع تقارير عملك
وأودّ إخبارك بأنّي مندهش للغاية
،عندما اقترحتُ توظيف مشرفات أوّل مرّة
لم تعجب الفكرة رؤسائي كثيراً
ولكنّكِ صمدتِ كأيّ من نظرائكِ الذكور -
(شكراً، سيّد (هاريس -
...بن)، من فضلك، اسمعي)
بيت القصيد هو أنّنا ننظر في أمر
(توظيف مدير لمكتبنا الجديد في (بيفرلي هيلز
...وإن كنتِ مهتمّة بالوظيفة فبوسعي كتابة تقرير -
سيكون ذلك رائعاً، شكراً جزيلاً، سيّدي -
...حسناً، عظيم، ربما يمكننا
يمكننا مناقشة الموضوع يوم الإثنين؟ -
نعم، قطعاً -
شكراً، جزيلاً، سيّدي، شكراً
!من فضلك
من فضلك
(والتر)
عزيزي؟
!(والتر)، (والتر)
والتر)؟)
!عزيزي
!(والتر)
والتر)، حان وقت الدخول، عزيزي)
سوزي)؟ هل رأيتِ (والتر)؟)
(كلاّ، سيّدة (كولنز -
آسفة -
والتر)؟)
(والتر)
"الرقم، من فضلك" -
هل لي بمحادثة مركز الشرطة، من فضلك؟ -
"سأوصلك" -
"(قسم (لينكن هايتس" -
(مرحباً، اسمي (كريستين كولنز
وأقطن في 210 (نورث أفنيو)، 23
وأتصل لأبلغ عن طفل مفقود... طفل مفقود
"ما علاقتك بالطفل يا سيّدتي؟" -
إنّه ابني -
"كم مضى على غيابه؟" -
لستُ متأكّدة، عدتُ لتوّي من العمل -
قد يكون مفقوداً منذ الصباح
أو منذ الساعة الأخيرة فحسب
"هل تفقّدتِ الحيّ؟" -
نعم، بالطبع فعلتُ -
"لعلّه فقد الإحساس بالوقت" -
لا، لا، لا -
يبقى دائماً قرب المنزل حينما يحلّ الظلام
هلاّ أرسلتَ شخصاً إلى هنا، من فضلك؟
آسف ولكنّ سياستنا هي ألاّ نرسل أيّة"
"وحدات بقضايا الأطفال المفقودين قبل 24 ساعة
ماذا؟
يظهر الطفل في الصباح التالي"
"في 99 مرّة من أصل 100
ليست لدينا الموارد الكافية لمطاردة"
"كلّ طفل يرحل مع أصحابه
،(لا، لا، لا، ليس هذا من شيم (والتر
إنّه لا يقوم بذلك
،مع فائق احترامي، سيّدتي"
"هذا ما يقوله كلّ والد يتّصل بنا
أرجوك، أرجوك
،لا يسعني فعل شيء، سأدوّن اسمك ومعلوماتك"
"ولكن هذا كلّ شيء حتّى الصباح
"متأكّد أنّه سيظهر قبلها، هذا شأنهم دائماً"
أأنتِ السيّدة (كولنز)؟
نبعث تأملاتنا اليوم مجدّداً للسيّدة
(كرستين كولنز) من (لينكن هايتس)
(والتي اختفى ابنها الصغير (والتر كولنز
قبل أسبوعين تقريباً
...ورغم أنّها ليست فرداً من رعيّتنا
إلاّ أنّنا ندعو لها اليوم
كما فعلنا كلّ يوم مذ علمنا بمحنتها
يخبروننا في الإذاعة والصحف
(أنّ مركز شرطة (لوس أنجلس
،يبذل قصارى جهده للمّ شمل أم وابنها
وأنا متأكّد من أنّ هذا صحيح
ولكن نظراً لوضعه كأكثر مركز شرطة
...عنفاً وفساداً وانعداماً للأهليّة
،(في هذا الجانب من جبال (روكي
فإنّي لستُ متأكّداً من أنّ ذلك ينبئ بالكثير
في كلّ يوم تظهر جثث جديدة
في (مولهولند) وفي قنوات مدننا
(صنيعة مدير الشرطة (جيمس ديفس
و"فرقة الأسلحة" المسمّاة بجدارة
في كلّ يوم يتمّ تقديم الجشع والمنفعة
الشخصية على احتياجات المواطنين الشرفاء
في كلّ يوم تغرق هذه المدينة في
بالوعة الخوف والتهديد والفساد أكثر فأكثر
تلك التي كانت مدينة للملائكة ذات يوم
أمست (لوس أنجلس) مكاناً
غدا فيه حماتُنا معنّفينا
ومكاناً أن تكون فيه منفّذ القانون"
"يعني أن تكون فوق القانون
"الـ3 من أبريل، 1928م"
،أفهم ذلك، شكراً
سأتّصل بعد بضعة أسابيع
شكراً جزيلاً
دائرة (لاس فيغاس) للمفقودين؟
(مرحباً، أنا (كريستين كولنز
أتصل لأسأل إن كنتم قد وجدتم أيّ أطفال
(مفقودين يطابق وصفهم (والتر كولنز
حسناً، اتصل من فضلك
...وبدوري سأتّصل بكم في غضون
،بعد أسبوع إن لم يكن لديكم مانع
شكراً جزيلاً، شكراً
،(ديكالب، إيلينوي)"
"الـ20 من يوليو، 1928م
"(مطعم (بومي"
دولاران
،تبّاً، أخالني نسيتُ محفظتي في المنزل
أيمكنني أن أدين لك بثمنه؟
،الديون ممنوعة، ادفع وإلاّ اتصلتُ بالشرطة
سئمتُ قدوم المتشرّدين أمثالك إلى هنا
،لا أحاول التملّص من الدفع لك
كلّ ما في الأمر أنّي نسيتُ محفظتي في البيت
،سأعود لإحضارها
أمهلني 5 أو 10 دقائق كحدّ أقصى
ألديك ضمانة؟
لا يمكنك طلب ضمانة أفضل
من فلذة كبد الرجل، صحيح؟
ابقَ هنا يا بنيّ، سأعود عمّا قريب
...ولكن -
لا تتسبّب لي بأيّة مشاكل -
إنّه رجل طيّب لوثوقه بنا هكذا
والآن، ابقَ هنا وسأذهب أنا لإحضار محفظتي
عشر دقائق، وأتصل بعدها بالشرطة
اللعنة
"الرقم، من فضلك" -
مرحباً، (مرتل)؟ -
"مرحباً؟" -
أنا (هارف)، من المطعم -
"مرحباً، (هارف)... بالتأكيد" -
هلاّ وصلتني بالعمدة (لارسن)؟ -
طاب يومك أنت أيضاً
،كرستين)، أواجه مشكلة بالاتصال هنا)
لا أستطيع إتمامه
أعتقد ذلك، نعم، أظنّ أنّ هذا أفضل
(لديك اتصال شخصيّ، (فيرفاكس 2231
،اتصال من مسافة بعيدة
عذراً، هلاّ كرّرت ما قلت
سأصلكِ حالاً، سيّدتي -
شكراً -
سيّدة (كولنز)؟ -
نعم -
(أنا النقيب (ج. ج. جونز
(من قسم أحداث (لينكن بارك
يشرف مكتبي على كافة قضايا الأولاد
...الفارّين والمفقودين، بما فيهم ابنك، و
(إنّه حيّ، سيّدة (كولنز
(التقطته الشرطة المحلّية في (ديكالب، إيلينوي
قبل يومين، إنّه سليم ومعافى
،كان برفقة رحّال، أصدرنا تعميماً عنه
ولكنّه بخير
...شكراً جزيلاً، شكراً جزيلاً -
...(كرستين) -
هذا عظيم
شكراً
ثمّة صحافيون كثر
،(لقصّتك نهاية سعيدة، سيّدة (كولنز
والناس يحبّون النهايات السعيدة
يحسن بنا أن نتحرّك، فالقطار يدنو
تراجعوا، تراجعوا
!شكراً يا رجال، شكراً، شكراً
،سأصدر تصريحاً لكم بعد بضع دقائق
ولكنّ المهم الآن هو لمّ شمل هذه السيّدة بابنها
فاعذرونا
،الزموا مكانكم، هيّا، لا تتدافعوا
على رسلكم، على رسلكم
سيّدة (كولنز)، أودّ تعريفك
بالسيّد (جيمس إ. ديفس)، مدير الشرطة
يسرّني لقاؤك كثيراً
لا نحظى باهتمام إيجابيّ كبير
من الصحافيّين هذه الأيّام
لذا فمن الجميل التواجد هنا
ولدينا قصّة إيجابيّة، ألا تظنّين ذلك؟
بلى، سيّدي -
أفترض أنّ رفاقي في الشرطة أحسنوا معاملتكِ؟ -
لم أستطع تقديم بلاغ لـ24 ساعة
...ورأيتُ أنّ ذلك
بصرف النظر عن الأمور التقنيّة
كانت رائعة -
عظيم -
،لن تمانعي إذاً إخبار الصحافة بهذا الأمر
...(وحقيقة أنّ شرطة (لوس أنجلس
يا للنساء! مهلاً، لحظة
تراجعوا، تراجعوا
أبقهم في الخلف
ألن...؟ ألن تقومي...؟
ليس هذا ابني
ماذا؟
ماذا تقولين؟
ليس ابني -
متأكّد من أنّك مخطئة -
لستُ مخطئة -
مرّ بخمسة أشهر عصيبة وطويلة -
ففقد وزنه وتغيّر -
لكنتُ عرفتُ ابني -
كلّ ما أقوله هو أنّكِ مصدومة وأنّه تغيّر
ما اسمك؟ هلاّ أخبرتني باسمك -
(والتر كولنز) -
إنّه اسم شائع -
أين تسكن يا (والتر)؟ أتعرف عنوان منزلك؟ -
،(أسكن في (210 أفنيو 23
!لوس أنجلس، كاليفورنيا)، وهذه أمّي)
،سيّدة (كولنز)، أصغي إليّ، أتفهّم حالكِ
تشعرين بالالتباس الآن، وهذا أمر متوقّع
الأطفال في عمره يتغيّرون بسرعة
،ولقد عوّضنا عن ذلك في التحقيق
ولا ريب أنّ هذا هو ابنكِ
(هذا ليس (والتر
ليس (والتر) كما تذكريه
ولهذا من المهمّ بالنسبة لك
أن تأخذيه إلى المنزل على أسس تجريبيّة
أسس تجريبيّة؟ -
نعم، نعم -
متى ما صار جوار محيطه المألوف، ومنحتِ
نفسكِ وقتاً للتعافي من صدمة حالته المتغيّرة
(ستدركين أنّ هذا هو ابنك (والتر
،والآن، أعدك، أقسم لك، أعطيك عهدي
هذا هو ابنك
والآن، إن كانت لديك أيّة مشاكل
على الإطلاق، فتعالي وكلّميني، وسأهتمّ بها
أعدكِ، صدّقيني
سيّدة (كولينز)، ليس لديه مكان آخر يقصده
أرجوك
...لعلّ فكري متشوّش و
حسناً
حسناً، فكرك مشوّش، هذا صحيح -
!ها هم أولاء -
،شكراً، شكراً
هنا، استديروا هنا
ما شعورك بعد استعادة ابنك، سيّدة (كولنز)؟ -
ما خطر ببالك أوّل ما رأيتِه؟ -
يصعب شرح ذلك -
كانت مصدومة في البداية -
،لم تتعرّف على الصبيّ، وهو أمر طبيعيّ تماماً
فقد مرّ بمحنة عصيبة
ما شعورك يا بنيّ؟
لا بدّ وأنّه رائع أن تعود إلى البيت -
نعم، رائع -
شرطة (لوس أنجلس) شاكرة لكلّ
(الجهد الذي بذله قسم عمدة مقاطعة (ديكالب
لجعل لمّ الشمل المبهج هذا ممكناً
شرطة (لوس أنجلس) متفانية
في خدمة الشعب على الدوام
،هل لنا بالتقاط صورة للأم وابنها
حضرة النقيب؟
بالطبع! ها نحن أولاء
،هكذا، هكذا، اقتربا من بعضكما
تفضّلوا
(من هذه الطريق، (والتر -
ابتسامة عريضة -
صورة أخرى، من فضلك -
هذه لقطة جميلة -
صورة أخرى
هل الشطيرة طيّبة؟
أترغب بمزيد من الحليب؟ -
كلاّ -
كلاّ، شكراً -
سخام القطار يغطّيك، يجب أن تستحمّ
المنامة على طرف السرير
هل أنت بخير؟ هل أنت على ما يرام؟ -
!وقعتُ، المغطس اللعين -
لا بأس عليك
إنّك مختون
اخرج
تحرّك
،(في آخر مرّة قستُ فيها (والتر
...في آخر مرّة قستُ فيها ابني
كان أطول منك ببضعة بوصات الآن
مَن تكون؟
وما الذي تفعله هنا؟
ليس ابني -
...(سيّدة (كولنز -
لا، أجهل سبب قوله أنّه ابني
ولكنّه ليس (والتر)، ولقد وقع خطأ ما
خلتنا اتفقنا على منحه وقتاً ليتأقلم -
إنّه أقصر بثلاث بوصات -
قستُه على اللوح المسطّر -
لعلّ قياساتك غير مضبوطة -
متأكّد من أنّ هنالك تفسيراً معقولاً لكلّ هذا -
(إنّه مختون، على عكس (والتر -
(سيّدة (كولنز
كان ابنك مفقوداً لخمسة أشهر
،ولبرهة من الوقت على الأقل
كان بصحبة رحّال مجهول حتّى الآن
من يدري ما قد فعله فرد مختلّ كهذا؟
...لربما ختنه، ولربّما -
جعله أقصر؟ -
لمَ لا تصغي إليّ؟ -
أنا مصغٍ، اللعنة، أنا مصغٍ -
...وأتفهّم مشاعركِ، لا ريب أنّه تغيّر، وذلك
،قاسيتما كلاكما تجربة مريرة
ولهذا يحتاج حبّك ودعمك ليعود سيرته الأولى
!ليس ابني
لماذا تفعلين هذا يا سيّدة (كولنز)؟
لماذا تفعلين هذا؟
تبدين قادرةً تماماً على رعاية الصبيّ
،ويدفع لك عملك ما يكفي لتُعني باحتياجاته الخاصّة
لذا لا أفهم سبب تهرّبك من مسؤولياتك كأمّ
!لا أتهرّب من أيّ شيء
!وأقلّها مسؤوليّاتي
بل حتّى أنّي أرعى ذلك الصبيّ الآن
!لأنّني كلّ ما يملك
!ما يقلقني هو أنّكم كففتم عن البحث عن ابني -
ولم عسانا نبحث عن شخص وجدناه بالفعل؟ -
لأنّكم لم تجدوه
لقد تمّ تأكيد هويّته بواسطة أفضل
العقول في مجال تحديد هويّات الأطفال
وهم أناس يعون ما يفعلون -
بخلافي أنا؟ -
،آسفة، أقدّر كلّ ما فعلته هذه المديرية
وأعي مقدار الجهد الذي تبذلونه
،حقّاً، ولا أريد التسبّب بأيّة مشاكل
...إنّما... لقد وقع خطأ فظيع
وأريدك أن تساعدني في تصحيحه لأتمكّن
مِن إيجاد ابني قبل أن يسبق السيف العذل
أرجوك
،لن أستغلّ مزيداً من وقتك
آسفة لأنّي انفعلتُ، آسفة، آسفة جدّاً
"نعم، حضرة النقيب؟... أمرك، سيّدي" -
(سارة) اتصلي بالطبيب (تار) -
(سيّدة (كولنز)؟ أنا الطبيب (إيرل دبليو تار -
نعم؟ -
أرسلني النقيب (جونز)، أتشاور معه من حين
لآخر في قضايا الأحداث، أتسمحين لي بالدخول؟
،نعم، شكراً على حضورك
بدأتُ أشعر بأنّه لم يصدّقني
ها قد أتيتُ الآن، وسنصوّب الأمر برمّته
أين الفتى؟
ها هو ذا
فتى وسيم
له عينان كعينيك، أليس كذلك؟
وقليل من الأنف
،سليم جدّاً، رغم كلّ معاناته
(لديك صبيّ مرن للغاية، سيّدة (كولنز
خلتُكَ جئتَ لمساعدتي -
بالفعل -
قال النقيب (جونز) أنّ الصبيّ مرّ
بتغييرات جسديّة حادّة وسألني أن أتفقّده
لأطمئنكِ في زمن قلقكِ الأموميّ
قلقي الأمومي لا ينصبّ عليه
لأنّه ليس ابني
،تصريحات كهذه لن تفيد عزّة نفس الفتى
أليس كذلك؟
ذكر النقيب (جونز) أمراً يتعلّق
بتغيّر في الطول؟
نعم، تعال
استند إلى الحائط
إنّه أقصر بثلاث بوصات
...في الواقع
(ليس ذلك لغزاً، سيّدة (كولنز
علمنا منذ مدّة أنّ الصدمات قد تؤثّر
على نموّ الأطفال
ونظراً لوطأة الشهور الخمسة المنصرمة
،قد يكون عموده الفقريّ قد تقلّص فعلاً
ليس شائعاً ولكنّه في حدود الممكن
والختان؟
،مرجّح أنّ خاطفه رأى ذلك مناسباً
ففي النهاية، الختان صحيّ تماماً
لا بدّ أنّه كان صادماً جدّاً وقتئذٍ
لا غروَ أنّه كبتَ الذكرى
...أنا -
أترين؟ ثمّة تفسير طبّي منطقيّ لكلّ هذا -
ولكن من حقّكِ طرح التساؤلات
يجب أن تحيطي بكلّ التغيّرات
التي مرّ بها الغلام خلال غيابه
أما كنتُ لأعرف إن كان ابني أم لا؟
أنا الأمّ
ما يعني أنّك لستِ في موضع
يخوّلك بأن تكوني موضوعيّة
إنّك تنظرين من خلال موشور عاطفيّ بالغ
إلى طفل تغيّر عمّا تذكرينه
ليس الفتى عينه الذي غادر هذا المكان، تماماً
مثل الفتى الذي يخوض حرباً فلا يعود كما كان
،وقلب الأمّ الذي يدفعه الحدس والعاطفة
يرى هذه التغيّرات فيثور
ويصرّ أنّ هذا ليس ابنك
بيدَ أنّه لا يغيّر الحقائق
أنا مستعدّ لإخضاع نظريّتي
(لامتحان الموضوعيّة، سيّدة (كولنز
فهل أنتِ مستعدّة لإخضاع نظريّتك؟
"!إنّه مشين تماماً" -
هدّئي من روعك وأصغي إليّ -
لا، لا، لا، أنتَ أصغِ إليّ، أرجوك
،جاب بي هذا الطبيب المزعوم حيّي متباهياً
وكأنّي أم مهملة لم تعرف ابنها حتّى
"وما كانت نتائج بحثه؟" -
وجد ما توقّع إيجاده -
ما أخبرتَه أنّه سيجد كما هو واضح
"(سيّدة (كولنز" -
...ولكنّ ذلك ليس -
ليس ذلك شيئاً تخجلين منه -
تعرّضي للإحراج ليس هو المشكلة -
بيت القصيد أنّكم تضيّعون الوقت
فيما يجدر بكم البحث عن ابني
(لكنّ التقرير نهائيّ يا سيّدة (كولنز
أريد استلام التقرير إذاً لأتمكّن من دحضه
قبل أن يصل لأيّ شخص آخر
حسناً
نعم، طاب يومكَ
،لقد انتهيتُ
أيمكنني العودة إلى غرفتي الآن؟
نعم
طابت ليلتكِ، أمّي
!كفّ عن قول ذلك
!لستُ أمّك
،أريد استعادة ابني
!لستَ هو، لستَ ابني
!أريد استعادة ابني
!عليكَ اللعنة
أخطأتُ في الصراخ في وجهك
إن أنتَ إلاّ طفل، ولا أحسبك مدركاً
لما تفعله، والألم الذي تتسبّب به
ولكنّي أريدك أن تفهم أنّ ابني هو حياتي
هو كلّ ما أملك
،ومهما كان ما تعتقده الشرطة
ومهما كان ما يعتقده الناس
...فإنّي وإيّاك
كلانا يعرف الحقيقة، أليس كذلك؟
(كلانا يعرف أنّكَ لستَ (والتر
ما عليكَ إلاّ إخبارهم بأنّكَ لستَ ابني
كي يبحثوا عن ابني
أرجوك
يمكننا التحدّث غداً
مرحباً؟
"أأنتِ السيّدة (كرستين كولنز)؟" -
نعم -
،(أدعى (غوستاف بريغلِب
"(وأنا قسّيس "مشيخيّة القدّيس (بول
،أجل، سمعتُ برنامجك الإذاعيّ
وأنا... أشكرك
"هل قرأتِ صحيفة الـ(تايمز) هذا الصباح؟" -
كلاّ -
ربّما يجدر بكِ الاطلاع عليها"
"ثم القدوم إلى الأبرشيّة
،لتناول الفطور بعد ساعة
أرى أنّ علينا أن نلتقي
مرحباً؟
"...القضيّة الغامضة لـ"
"(بناءً على طلب شرطة (لوس أنجلس"
،قام الد.(إيرل دبليو تار)، إخصّائي الأطفال"
"بفحص (والتر كولينز) لتحديد سبب فقدانه الوزن
وشحوبه وحيرته وحالة إرهاقة الملاحظة"
"مذ عودة الصبيّ إلى والدته الاثنين الماضي
صياغة جميلة، أليس كذلك؟
"الملاحظة مذ عودة الصبيّ إلى والدته"
لا يعبّر ذلك بوضوح أنّك والدة الصبيّ فحسب
بل يستطيع المرء استنباط كونك مسؤولة
عن هذه التغيّرات بشكل ما
وأنّ مديرية الشرطة قلقة على مصلحة
الطفل أثناء وجوده تحت مسؤوليتك
أنصحك بتجربة هذا البيض
فهو لذيذ جدّاً
،قال الد.(تار): "فحصتُ الفتى مليّاً"
"...وجليّ أنّ لديه ما يقوله
"...متأكّد أنّه مع مضي الوقت" -
سيروي حكايته الصبيانيّة عن المسألة برمّتها -
لكن ليس قبل أن يثق في مستمعه، وهذا ما
نفتقر إليه هنا، الثقة في قصّة الغلام المسكين
لم أجد خلال فحصي ما يخالف نتائج
(شرطة (لوس أنجلس
لم يفعلون هذا؟
ليتجنّبوا الاعتراف باقترافهم خطأ
عندما أحضروا الفتى الخطأ
بالطبع، سيكشف أيّ قارئ للصحيفة
يملك نصف عقل زيف ما فيها فوراً
للأسف، سيستثني هذا نصف قرّاء
صحيفة الـ(تايمز) تقريباً
حملتُ على عاتقي مهمّة كشف كلّ الأمور
(التي تأمل شرطة (لوس أنجلس
ألاّ يعرفها أحد منّا أبداً
مديريّة يسوسها العنف والتعسّف
والجرم والفساد والترويع
لمّا تولّى المدير (ديفس) السلطة
...قبل عامين، قال
سنتّحد ضدّ المسلّحين في شوارع (لوس
...أنجلس)، أريدهم أن يعتقلوا موتى، لا أحياء
وسأنهر أيّ ضابط يظهر مثقال ذرّة
من رحمة لأيّ مجرم
اختار خمسين من أعنف ضبّاط الشرطة
ومنحهم رشّاشات وإذناً بقتل كلّ من يعترضهم
"أسماهم "فرقة السلاح
لا محامون ولا محاكمات ولا أسئلة
ولا إيقافات ولا تحقيقات، مجرّد أكوام من الجثث
جثث في المشارح وجثث في المشافي
وجثث على قارعة الطريق
،وذلك ليس لأنّ الشرطة أرادت محو الجريمة
لا، إنّما أرادت الشرطة محو المنافسة
المحافظ (كراير) ونصف ضبّاط الشرطة
يقبلون الرّشى، قمار، دعارة، ممنوعات وهلمّ جَرَا
لأنّه متى ما منحتِ الناس حريّة
التصرّف وفق ما يشاؤون
،كما أرسى الله في جنّة عدن
فذلك ما سيفعلونه بالضبط
لا تطيق مديرية الشرطة هذه المعارضة
أو المخالفة أو الإحراج حتّى
،وأنتِ مقبلة على إحراجهم ولا يعجبهم ذلك
سيبذلون ما في استطاعتهم لوصم سمعتك
رأيتُ حدوث ذلك مرّات عديدة
كفيلة بألاّ أعمى عنها الآن
لهذا السبب وددتُ لقاءكِ
لأخبركِ بما أنتِ مقبلة عليه
ولأساعدكِ على مقاومته إن شئتِ ذلك
أيّها الموقّر، أقدّر كلّ ما تفعله
وكلّ ما قلتَه، ولكنّني لستُ في مهمّة
لا أبغي إلاّ استعادة ابني
سيّدة (كولنز)، تمّت التضحية بأبناء
أمّهات كثيرات من أجل النفعيّة هنا
،وللأسف، لن يكون ابنكِ هو الأوّل
ولكن إن أصبتِ الفعل فقد يكون الأخير
،كان لديه تجويفان يحتاجان الحشو
قاوم ولكنّني اهتممتُ بالأمر
وبعد؟
كانت أسنان ابنك العلويّة الأماميّة
معزولة بواسطة نسيج صغير، انفراج
،تسبّب في ابتعادها عن بعضها بثُمن بوصة
أمّا الفتى في تلك الغرفة فلا يملك فرجة كتلك
أيمكن لذلك أن يتغيّر مع التقدّم في العمر؟
لأنّ هذا هو ما سيدّعونه
في بعض الحالات، نعم، ممكن
(لكنّ النسيج بين أسنان (والتر
يمنع حدوث ذلك
يستحيل أن تلتصق ببعضها
من دون عمليّة لفصل النسيج
وبوسعي الجزم لك الآن
أنّه لم يخضع لعمليّة كتلك
هل أنت مستعدّ لتدوين ذلك رسميّاً؟ -
اعذريني على ألفاظي، ولكن، اللعنة، نعم -
،يبدو أنّ المخدّر بدأ بالزوال
بيدَ أنّي سأكتب تلك الرسالة أوّلاً
وأمنح الصغير شيئاً ليفكّر فيه
،إن كان ذلك صحيحاً، فقد تغيّر كثيراً
أتعرف من أكون؟
إنّكِ معلّمة -
أجل ولكن حتّى المعلّمون لهم أسماء، فما اسمي؟ -
لا أذكر، أعرفكِ ولكنّي لا أذكر اسمكِ
اسمي السيّدة (فوكس)، اجلس مكانك الآن
،لم أقل اجلس في أيّ مكان
قلتُ اجلس مكانك، على المقعد المخصّص لك
،يجب أن تعرف مكانه
فقد كنتَ تجلس عليه مذ أكثر من عام
سيّدة (كولنز)، إن كان هذا ابنك
فسآكل مسطرتي
لن أدوّن إفادتي فحسب بل سأشهد في المحكمة
أو للرئيس (كالفن كوليدج) بعينه إن اقتضى الأمر
أشكرك
،أراك الليلة من أجل البرنامج الإذاعيّ
حظّاً موفّقاً
!سؤال سريع، سيّدتي، سؤال سريع -
(سيّدة (كولنز -
(مرحباً، أدعى (كرستين كولنز
صباح الخير -
(اختفى ابني (والتر كولنز
ذي الأعوام التسعة في العاشر من مارس
وقاد تحقيق دام 5 أشهر إلى صبيّ
(تمّ جلبه إلى (لوس أنجلس) من (ديكالب، إيلينوي
أخبروني وأخبروكم جميعاً
بأنّ هذا الصبيّ هو ابني، لم يكن ابني
،ارتكبت شرطة (لوس أنجلس) خطأ
وهذا هو سبب التغيّر المزعوم
،لديّ رسائل من معلّميه وأطبّائه
جميعهم يؤكّدون أنّه ليس ابني
أقوم بإعادة طبعها الآن
وسآتيكم بها غداً
لقد منحت شرطة (لوس أنجلس) كلّ فرصة
للإقرار بخطئهم وتجديد البحث عن ابني
،وبما أنّهم رفضوا القيام بذلك
أُجبرتُ على عرض دعواي للعامّة
وآمل أن يحثّهم هذا على إتمام ما بدأوه
وإعادة ابني إليّ
شكراً جزيلاً
!(موريلي)
،أريدك أن تجد (كولنز) وتحضرها إلى هنا
ويا (بل)، أدخلها من المدخل الخلفيّ
أمرك، سيّدي
من هذه الطريق، آنستي
ما سبب دخولنا من الخلف؟ -
أوامر النقيب، فالمدخل الأماميّ مزدحم بالصحافيّين -
،اجلسي من فضلكِ
سيأتيك النقيب (جونز) بعد قليل
أهنالك من يرغب بالردّ على اتصال
من الشرطة الكنديّة الملكيّة؟ (يابارا)؟
ماذا فعلوا؟ ضيّعوا موظاً؟
يريدون ترحيل حدثٍ يقيم هنا بصورة
(غير قانونيّة إلى (كندا
يسكن مع قريبه في مزرعة ما
(قرب (ريفرسايد) في (واينفيل
أتريدها؟ إنّك أمير -
سأقبلها، فليس لديّ ما أفعله أفضل من ذلك -
،(سيّدة (كولنز
يمكنك ترك الفتى، ستهتمّ بأمره
،اجلسي
(لقد تسبّبتِ لنا بمشاكل جمّة، سيّدة (كولنز
أصبح هذا الوضع مصدر إحراج
لمديرية الشرطة بأسرها
لم يكن في نيّتي إحراج أحد -
لا، بالطبع لا -
إنّما أخبرتِ الصحف بأنّنا عجزنا
...عن التمييز بين الصبيّين كإطراء
على الأشهر التي قضيناها
في العمل على قضيّتك
أتريدين إظهارنا بمظهر الحمقى؟
أهذا ما في الأمر؟ أيسرّكِ هذا؟
بالطبع لا، أريدكم أن تجدوا ابني
أتعرفين ما مشكلتك، سيّدة (كولنز)؟
تحاولين التملّص من مسؤوليّاتكِ كأمّ؟
ماذا؟ -
استمتعتِ بكونك امرأة حرّة، صحيح؟ -
،استمتعتِ بعدم اضطرارك للقلق على ابن يافع
أمكنك الذهاب حيثما تشائين، وفعل ما طاب لكِ
ومقابلة من يحلو لكِ
،ولكن بعدها وجدنا ابنكِ وأعدناه
وبات الآن مصدر إزعاج لكِ
ولهذا السبب دبّرتِ هذه المكيدة
لترمي به على عاتق الدولة
وتجعلينها تتكفّل بتربيته
أليس هذا صحيحاً؟ -
!ليس صحيحاً -
،حقّاً؟ حتّى الفتى يقول أنّه ابنكِ
فلمَ عساه يقول ذلك؟
مَن علّمه فعل ذلك؟ -
لا أدري، ما أعرفه أنّه يكذب -
،ربّما، لعلّه كاذب حقّاً
لكن هذا ما عُلّم، أليس كذلك؟
كلاكما جُبل على الكذب
،إنّك كاذبة ومثيرة للمتاعب، ولو سألتني رأيي
(فلا شأن لك في السير في شوارع (لوس أنجلس
مهلاً، لحظة
لأنّكِ إمّا أن تكوني عالمة بكذبكِ أو أنّكِ
عاجزة عن التمييز بين إن كنتِ تكذبين أو تصدقين
فأيّهما هو؟
أأنتِ أمّ مهملة أم مجنونة فحسب؟
لأنّه يبدو لي أنّهما الخياران الوحيدان
لن أقعد وأقبل بهذا -
(أتريدين خبراء وأطبّاء؟ لديّ بضعة منهم، (ميترون -
سيّدة (كولنز)، ألا تزالين مصرّة
على أنّ ذلك الصبيّ بالخارج ليس ابنكِ؟
نعم، أصرّ
فضلاً لا تقاومي -
ماذا؟ -
لا! ماذا تفعلين؟ لا يمكنك فعل هذا -
لن تؤذي سوى نفسكِ، اثبتي -
ستنقلون السجينة إلى جناح المرضى النفسيّين
في مستشفى مقاطعة (لوس أنجلس) العامّ
ماذا؟
ستدوّنون التالي: تزعم المدّعى عليها
بأنّ الشرطة وآخرين قد خدعوها
وبأنّنا أعطيناها ولداً وحاولنا جعلها
تعتقد أنّه ابنها في حين أنّها تقول عكس ذلك
أبعدوها -
لا، لا، لا -
من فضلك، لا، لا -
(هيّا، سيّدة (كولنز -
من هذه الطريق
عرفنا السيّدة (كولنز) منذ العاشر"
"من مارس، 1928م
عندما أبلغَت عن فقدان ابنها"
"والتر) البالغ تسعة أعوام)
"اختفى الفتى حتّى أغسطس 1928م" -
حسناً -
،ومنذ عودته، اشتكت بأنّه لا يزال مفقوداً"
"وقدّمت طلباتٍ متكرّرة بأن يتمّ إيجاده
تعاني من جنون الارتياب وضلال الاضطهاد"
"وانفصام عن الواقع
"قد تشكّل خطراً على نفسها والآخرين"
ننصح بإيداعها الجناح النفسيّ"
"حتّى تستردّ صوابها
لديّ حالة أخرى من الرمز 12 -
ما الاسم؟ -
(كولنز)، (كرستين) -
لا، لا، اسمعي، هذا خطأ -
الضابط المصرّح؟ -
(النقيب (ج. ج. جونز)، قسم (لينكن هايتس -
!لا، لا، أرجوكم! أرجوكم
...تحاول الشرطة معاقبتي
إن تابعتِ ذلك فسأضطرّ لإلباسك
سترة المجانين، فهل تريدين ذلك؟
كلاّ، سيّدتي -
فأحسني التصرّف إذاً، الرمز 12 -
يا إلهي -
حسناً -
"منطقة الاستقبال"
!لا
!كفى
باعدي بين ساقيكِ -
ماذا؟ -
أوسع
"!لستُ مريضة"
"!هيّا، المسيني"
،ادخلي، هذه غرفتكِ
قد غادر الطبيب اليوم، سيراك صباح الغد
أيمكنني... عليّ مكالمة مسؤول ما -
آسفة -
غرفتي! لا، لا، هذه غرفتي
أيمكنني إجراء اتصال هاتفيّ؟ -
تُكتسب امتيازات الهاتف عبر السلوك الحسن -
الصحف والمجلاّت والمذياع والكتب
والأدوات الحادّة ممنوعة عنك
هذا لصالحكِ -
اسمعيني -
غرفتي، لا، هذه غرفتي
"!يا إلهي" -
غرفتي -
لا، لا، هذه غرفتي
غرفتي
!غرفتي! غرفتي! غرفتي! غرفتي
!قالوا بأنّها غرفتي
أتواجه مشكلة ما؟ -
ارتفعت حرارتُها ليس إلاّ، ستتحسّن بعد قليل -
اسمع، أيمكنك مساعدتي؟
أحاول إيجاد مكان يُدعى
(مزرعة (نورثكوت)"، قرب (واينفيل"
مزرعة (نورثكوت)"؟"
أجل، أجل
،شارفتَ على بلوغها
اتبع هذه الطريق غرباً
حوالي ميلين... بل ثلاثة أميال
ثمّ انعطف يميناً
والزم تلك الطريق وستوصلك إليها
أثمّة ما يحدث هناك؟ -
كلاّ، أتحرّى أمراً متعلّقاً بالأحداث فحسب -
أشكرك على مساعدتك -
على الرحب والسعة -
أمِن أحد هنا؟
!تعال! تعال
!أنا مِن الشرطة
(لديّ مذكّرة لقاصر يُدعى (سانفورد كلارك
افتح الباب أو تنحّ جانباً
!توقّف
!توقّف! توقّف! توقّف
!توقّف وإلاّ دفعتُ وجهك عبر هذه الأرضية
!توقّف -
!حسناً -
ناولني يديك
هيّا، اجلس
!يا للهول
ما خطبكَ يا فتى؟
ألا تعلم أنّ الاعتداء على شرطيّ
مخالف للقانون؟
وما الفرق؟
سنعيدك إلى (كندا) فحسب يا بنيّ
ليست نهاية العالم
ماذا؟
(لا يمكنك البقاء في (الولايات المتحدة
قدرما تشاء يا صاحبي
أما من خبر من السيّدة (كولنز)؟ -
لم تتصل بنا -
،اقصد منزلها وتأكّد أنّها بخير
وإن لم تكن موجودة هناك فتفقّد جيرانها
اعرف ما يعرفونه -
حسناً -
والآن، ترحّب (ك.ج.ف) بالموقّر (غوستاف"
"(بريغلِب) من مشيخيّة القدّيس (بول
(أنا القسّ (غوستاف أ. بريغلِب
(من كنيسة مشيخيّة القدّيس (بول
،(أقدّم لكم كلمة الربّ عبر إذاعة (ك.ج.ف
مساء الخير
أملتُ باستضافة ضيف هنا الليلة
ولكن يبدو أنّها تعرّضت للتأخير
وبما أنّه لا يمكنها التواجد هنا لتخبركم بما قالته"
"للصحافة مساء اليوم فسأحلّ مكانها قدر استطاعتي
سأخبركم بما جرى وسأستمرّ في إخباركم"
"كلّ ليلة، هنا، إلى أن يفعل أحدهم شيئاً حيال ذلك
ذا ديسرت لوكال)، سيصل القطار)"
"رقم 45 عند سكّة الحديد الثانية بعد 5 دقائق
،(مرحباً، أريد تذكرة إلى (كندا
إلى (ألبرتا) أو (فانكوفر)، أيّها يغادر الليلة
ليس لديّ ما يقصد تلك المسافة الليلة، أفضل
(ما يمكنني فعله هو إرسالك في قطار إلى (سياتل
ويمكنك من هناك السفر إلى محطة محلّية
أو القيادة عبر الحدود
لا بأس بذلك -
ذهاب وإياب؟ -
ذهاب فقط... حسناً -
التكلفة 15 دولاراً -
هاك
شكراً، هاك، استمتع برحلتك -
سأفعل -
مدّة الفطور نصف ساعة
أرجوكِ، آنستي، أريد مقابلة الطبيب المسؤول -
قاعة الطعام في نهاية الممرّ -
سيستدعيك الطبيب حين يكون مستعدّاً
يجدر بكِ أن تأكلي
،الأكل أمر طبيعيّ
عليكِ فعل ما بوسعكِ لتبدين طبيعيّة
إنّها الفرصة الوحيدة لديكِ
اسمي (كارول ديكستر)، فما اسمكِ؟
(كرستين)، (كرستين كولنز)
،كليه كلّه الآن، أعلم أنّ ذلك صعب
ولكن عليكِ أن تحاولي
سمعتُهم يتكلّمون، أأنتِ هنا تحت
الرمز 12؟ معارضة شرطة؟
أعني، يعتقد الأطباء والطاقم إن أحضرتك
الشرطة إلى هنا أنّ هنالك سبباً وجيهاً لذلك
ما من سبب وجيه لذلك
أنا عاقلة تماماً وسأوضّح لهم ذلك -
كيف؟ -
،كلّما حاولت التصرّف بعقلانيّة
كلّما بدوتِ أكثر جنوناً
،إن ابتسمتِ أكثر من اللازم
فأنتِ واهمة أو تكظمين الهرع
وإن لم تبتسمي فأنتِ مكتئبة
وإن بقيتِ محايدة، فأنتِ منطوية عاطفيّاً
ومصابة محتملة بالانفصام التخشّبي
فكّرتِ في الأمر مليّاً -
أجل، ألا تفهمين؟ -
،حالتك من الرمز 12 وأنا مثلكِ
كلانا هنا للسبب عينه، كلانا أغضبت الشرطة
والآن، أترين تلك السيّدة هناك؟
كانت متزوّجة من رجل لم يفتأ يضربها
،وحين حاولت إخبار أحد ما بالأمر
أحضرها إلى هنا
وتلك؟
،ضربت الشرطة أخاها وكسرت ذراعيه
...وعندما حاولت إخبار الصحافة
وأنتِ؟
أعمل ليلاً
أعني، أعمل ليلاً
نعم، في النوادي، وسط المدينة -
آسفة -
،ما انفك أحد الزبائن يضربني وأبى التوقّف
فقدّمتُ شكوى، وتبيّن أنّه شرطيّ
وسرعان ما غدوتُ هنا
ولكن لا يحقّ لهم فعل ذلك -
أتمزحين؟ -
الجميع يعلمون أنّ النساء هشّات
،أعني، تحكمهنّ العاطفة لا المنطق
لا يفكّرن في شيء بتاتاً
،وبين الفينة والأخرى، يقلن شيئاً غير ملائم
فيغدون مجنونات لعينات، عذراً على ألفاظي البذيئة
إن كنّا مجنونات
فلن يضطرّ أحد للإصغاء إلينا
أعني، مَن ستصدّقين: امرأة مجنونة تحاول
تدمير نزاهة الشرطة أم ضابط شرطة؟
،وحالما يحضرونا إلى هنا
إمّا أن نصمت ونتأدّب أو لا نعود لمنازلنا
أو نعود لمنازلنا هكذا
!كفى، كفى، كفى
كفى، أرجوك
،(كلارك)
سانفورد كلارك)؟)
أنا هنا
،لقد أنجزت معاملتك
سترحّل إلى (كندا) بعد غد
وستقرّر الشرطة هناك ما ستفعله بك
آمل أنّ إقامتك هنا أقنعتك بألاّ تحاول
تجاوز الحدود بصورة غير قانونيّة مستقبلاً
!انتظر
أودّ مخاطبة الضابط الذي أحضرني إلى هنا
...متأكّد أنّ لديه أموراً أهمّ بكثير -
أرجوك، الأمر هامّ -
(كرستين كولنز) -
(شكراً، سيّدة (كولنز -
أنا الد.(جوناثان ستيل)، تفضّلي بالجلوس
آمل أنّ إقامتك معنا كانت مريحة حتّى الآن
نعم -
حقّاً؟ -
اعتقدتُ أنّه سيكون صعباً في البداية
نعم، كان كذلك، كان صعباً بالطبع
ولكن مريح بما يكفي
أرى أنّهم... قد أجروا فحص دم
اختبار (واسرمان)، قالوا أنّه لفحص
الزهريّ لأنّه يؤثّر على الدماغ
،فكرة أن يفحصك أحدهم بحثاً عن الزهريّ
أيزعجك ذلك؟
كلاّ، قالوا أنّه إجراء قياسيّ، لذا لم يزعجني -
أجل، بالضبط، إجراء قياسيّ -
يجب أن نحتاط لكلّ شيء -
...بوسعي أن أتصوّر -
أنّه بالنسبة لبعض الناس
سيكون ذلك مزعجاً، ولكنّي تفهّمتُ الأمر
وفقاً لملفّكِ فإنّكِ تعتقدين أنّ الشرطة
أبدلت ولدكِ بولدٍ زائف
كلاّ، لم أقل أنّه ولد زائف
،ليس ولدي، أعادوا الولد الخطأ
لا يزال ولدي مفقوداً
هذا غريب، لأنّ لديّ هنا مقالاً صحفيّاً
وفيه صورة لكِ في محطّة القطار ترحّبين بابنكِ
هذه أنتِ في الصورة، أليس كذلك؟
بلى -
أجل -
نعم -
إذن، كان ابنكِ بادئ الأمر -
ولم يعد ابنكِ الآن
أكان هذا يحدث منذ مدّة؟ يتغيّر الناس
ويغدون شخصاً آخر مخالفاً لطبيعتهم؟
الناس لا يتغيّرون -
ألا تعتقدين أنّ الناس يتغيّرون؟ -
...لا، ليس هذا
ألا تعتزم الشرطة اضطهادكِ؟ كلاّ -
كلاّ -
الشرطة موجودة لحمايتكِ
أجل
حقّاً؟ -
حقّاً -
هذا غريب لأنّه حين تمّ إيداعك المصحّ
أخبرتِ كبيرة الممرّضات بأنّ الشرطة
كانت تتآمر عمداً لمعاقبتكِ
لذا، إمّا أنّ كبيرة الممرّضات
والأطبّاء المقيمين يتآمرون لمعاقبتكِ أيضاً
أو أنّك تغيّرين أقوالكِ
أتواجهين غالباً صعوبة في التمييز
بين الواقع والخيال، سيّدة (كولنز)؟
كلاّ
،أعتذر عن إخراجك في هذا الطقس
حضرة المحقّق، لكنّ الفتى كان شديد الإلحاح
لا بأس، سأسمع ما لديه
لأتمكّن من العودة إلى المنزل وتجفيف نفسي
إنّها تمطر بغزارة في الخارج كانتشار
الديمقراطيّين، لذا يحسن أن يكون عنائي مستحقّاً
أنتَ ثانيةً؟
سنرى
حسناً
ليس هذا سهلاً، حسناً؟ -
حقّاً؟ لم تكن قيادتي تحت المطر سهلةً أيضاً -
،(قريبي هو (غوردن نورثكوت
يملك المزرعة التي وجدتني فيها
قال أنّه بوسعي العيش فيها مقابل رعايتي
للمكان أثناء غيابه، أقوم بالواجبات وما شابه
قال أنّ بوسعي البقاء قدرما أشاء
خلتُ أنّ ذلك يعني رحيلي وقتما شئت
أتقول أنّه احتجزك سجيناً؟
،هراء، عندما وصلتُ إلى هناك
كنتَ تهرول طليقاً كطائر القيق
كان بوسعك الرحيل في أيّ وقت تريد -
كلاّ -
فما هذا إذاً؟ كذبة لتستر بها
سبب وجودك غير القانونيّ
لا، ليست كذلك -
لأنّه ليس لديّ وقت لهذا -
...أصغِ إليّ! قال -
ماذا؟ ماذا قال؟ -
،قال إن حاولتُ الفرار فسيقتلني
اسمع، إنّك لا تفهم طبيعته
ما فعل... ما فعلنا، ما أجبرني على فعله
حسناً، فلنبدأ من البداية إذاً
علامَ أجبركَ؟
قتلنا بعض الأطفال -
ماذا؟ -
،لم أتعمّد ذلك، أقسم، أرغمني على مساعدته
قال إن لم أفعل فسيقتلني أيضاً
،يجب أن تساعدني، أرجوك، إنّي خائف جدّاً
لا أريد أن أدخل جهنّم لقتلي الأطفال
اسمع، أيّ أطفال؟ عمّا تتحدّث؟
لا أدري، لم أعرف أسماءهم يوماً -
أسماء؟ كم عددهم؟ كم طفلاً؟ -
مجموعهم؟
نحو عشرين، على ما أظنّ
كلاّ، إنّكَ تكذب -
!كلاّ! أقسم أنّه حقيقيّ -
أتقول لي أنّك قتلتَ 20 طفلاً؟ -
نعم! تقريباً -
توقّفتُ عن العدّ بعد مدّة
قال (غوردن) بأنّ واحداً أو اثنين قد فرّا
...لكن -
كلاّ، لا يقدم أحد على قتل 20 طفلاً، مفهوم؟ -
نحن أقدمنا
كيف؟
نقتل واحداً أو اثنين في معظم الأحيان
وأحياناً نقتل ثلاثة
"لطالما عرفتُ متى نستعدّ للرحيل"
"ننظّف السيّارة"
"ونتأكّد من سلامة الإطارات"
"ونفحص المحرّك"
"...لأنّه كان يخشى أن تتعطّل السيّارة"
"ويُقبض علينا"
"طفلي الحبيب" -
نقصد مكاناً مختلفاً في كلّ مرّة -
لا نقصد المكان نفسه من المدينة مرّتين
...كنّا نتجوّل لساعاتٍ أحياناً"
"حتّى نجد أحدهم
ها أنتَ ذا! بحثنا عنك طويلاً
حقّاً؟ -
بالتأكيد -
اسمع، لقد تعرّض والداك لحادث
وأرسلانا للبحث عنك، لقد تأذّيا بشدّة
نقلتهما الشرطة إلى المستشفى ولكن لم يسعفهما
الوقت للبحث عنك فقلنا أنّنا سنبحث عنك
فتعال، اركب السيّارة، أسرع
يجب أن نأخذك إلى المستشفى
كي تقابل والديك
يأبى معظم الأولاد ركوب السيّارة مع غريب"
"...ولكن حين يُركب طفلاً
(يا لك من فتى مطيع، تنحّ، تنحّ يا (سان
"يهوّن ذلك الأمر ..." -
أريدك أن تتشبّث جيّداً -
"...ينظرون إليّ ولسان حالهم يقول" -
أمامنا طريق طويلة -
"...إن كان بمأمن" -
وسنسرع -
"فأعتقد أنّي سأكون بمأمن أيضاً ..."
في كلّ مرّة يركبون فيها الشاحنة، أريد الموت
وحال عودتنا للمزرعة، يقصدون القنّ
هل أنتم جائعون؟
!(راقب الباب يا (سانفورد
!راقب الباب
،ما الخطب؟ لن أؤذيك
أتخشى أن أؤذيك؟ لن أؤذيك، اقترب
!أرجوك، لا -
لن أؤذيك أبداً -
أحياناً يقضي عليهم مباشرةً
وأحياناً ينتظر
...ويختطف المزيد
حتّى يكون لديه أربعة أو خمسة منهم
أجل... لا ماذا؟ -
!لا! لا! لا -
!هيّا، هيّا، هيّا
!سانفورد)، راقب الباب جيّداً)
!لا! أرجوك، لا! لا! لا
!لا! لا! لا! أرجوك! لا! لا
وأحياناً... يُبقي واحداً أو اثنين منهم
على قيد الحياة، أو بالأحرى على شفيرها
"(ويقول "اقضِ عليهم يا (سان
اقضِ عليهم وإلاّ... اقضِ عليهم"
"وإلاّ قضيتُ عليك
وفعلتُ
وقتلتُهم... وفعلتُ... قتلتُهم
!يا ربّ، قتلتُهم
!يا ربّ
ماذا؟ -
انظر إليّ -
،هؤلاء الأولاد... إن رأيتَهم ثانيةً
فهل تعتقد أنّكَ ستتمكّن من التعرّف عليهم؟
لا أدري، ربّما